# 回首 2018


我相信，无论对谁而言，刚毕业的那一年，总是重要且难忘。
2018 ，是我毕业的第一年。

翻到去年的年终总结，
看到自己曾这样形容那一年 —— 漫长而短暂。
用到今年，依旧十分合适。

这一年里，依次经历了找实习工作 —— 开始实习生活 —— 毕业答辩 —— 毕业旅行 —— 真正开始工作 —— 迷茫期 —— 奋斗期。
每一段时光，都值得我为之大写特写。所幸，自己这样做了。

下面，将用采访的形式，对这一年，做一个总结。

## 一、这一年，有什么值得记录的时光吗？

这一年中，有很多感受是我人生的第一次，这些感受，再所属那个阶段，都给我留下了十分特别很的记忆，令我十分难忘。

### 1.从校园到职场

去年找实习工作的那段时间，我记得十分清楚。

寒假回家三天后，毅然决定，返回济南找寻机会。在离家的汽车上，我第一次感觉到自己的人生距离自己那么近，做什么工作？去哪个城市？对于那时的我，都是未知数，却都将由我去选择。

只记得那时脑海里盘旋着一句话 —— 穷且亦坚，不坠青云之志。即使现在一无所有，我也要用自己的双手，创造属于我的未来。

虽然经历了一些曲折，作为一名双非跨专业自学了只有半年的学生，仗着自己的一片赤诚，最终还是找到了自己颇为满意的实习。

从校园，到职场，要学的东西有很多，周围的人也大都比我优秀，但我并不妄自菲薄，我知道，人生还很长。

那段时间很快乐，虽然工资不多，但相比以前算是富裕不少了，对工作的一切都充满着新鲜感，对自己的未来也充满的无限的憧憬。节假日中，回学校与好友聚一聚，吹吹牛，有钱有时间，还有好基友们，简直太舒服。


### 2.毕业旅行

四年前，高考后，在从银川到济南的火车上，对面坐着三个姑娘，听她们说这是她们的毕业旅行，一路上欢声笑语，令人羡慕。

没有想到，转眼之间，坐在对面的，变成了自己。

和女朋友商议之下，去了北京和天津，或许是来过一次北京，这次北京之行并不多么惊奇，相反，天津倒是给我带来了更多愉快的感受。

骑着单车，穿梭在天津的大街小巷，观赏着天津各种奇形怪状的建筑，或是躺在静园的摇椅上，听着窸窣的喷泉，叽叽喳喳的鸟叫声，闭上眼，让阳光透光眼树叶，体验一会幼时的无忧无虑。

不似北京那样拥挤和喧杂，天津更像是一个度假之地，悠闲，舒适，能让人感受到旅行的放松。

### 3.毕业后的前两月

四年来，无数个宿舍开黑大闹的夜晚，无数个喝酒吹牛彻夜畅谈的夜晚，无数个百无聊赖的课堂，无数个无数的快乐的伤心的瞬间, 都在毕业照时那一声 "咔嚓" 之后，戛然而止。

当我们搬离宿舍，各自散开之后，再想起这四年的时光，竟是做梦一般。

毕业后，工作定了下来，工资也涨到了自己的预期，但我却不快乐了。

在周末的中午睡了一觉，蓦然醒来，夕阳照向房间白色的衣柜上忽明忽暗，努力睁开眼，仿佛无数个在学校宿舍时的下午，随口问了一声： 卧槽，几点了！才发现，回应我的，只有窗外过往的车辆。怎么他妈的这么快就毕业了啊！

这段时间，我似一个热恋中突然被甩的青年，无论怎么努力，却总也控制不住的想起学校时的点点滴滴。

一个人上下班，一个人吃饭睡觉。那段时光，自己总是闷闷不乐。

张爱玲曾经说过：忘掉一段爱情的方法，只有一个 —— 时间和新欢。我指盼着自己，早些度过这些难过的日子。

好在，这段时光没有延续太久。


## 二、你觉得这一年中，做的最成功的事情有哪些？


### 1.通过自学找到工作
    
我的专业是数学与应用数学，但大学四年说实话什么都没有学到，只有到了期末考试时借着学霸们的笔记，勉强学两周保证不挂科。

同学们考研、考编、考公务员，只有我选择自学编程，无论是同学，家人，甚至我自己，都不知道自己的选择是否正确。没有同伴，没有老师，我只能靠着自己的一腔热血，看视频，看书，敲代码。

说实话，自学最大的困难在于，没有人告诉你，你当前到了什么水平，下一步该做什么，到什么程度该找工作了，找工作时又要注意什么，这些事情，都要自己来，这也使我错过一很多机会。

最终，自己在寒假放假回家后，由于不甘心，又杀回济南，如愿找到了满意实习工作，这对我而言，意义重大。我用最终的结果证明，我是可以的！这也无形中让我相信，只要我愿意，我就可以做成我想做的事情，成为我想成为的人。

### 2.开始注重写作

一开始从张哥那里听到，在未来一段时间，最重要的三个能力 —— 编程、写作、英语。很多大佬也在无数次的强调过写作的重要性。

从年初到现在，写的文字应该比大学四年还要多很多。

自己花时间看了下，2018 年累计写了 112 篇之多。

其中：
字数大于 500 的日记 53 篇。
月总结：8 篇。
技术笔记：20 余篇。
技术原创文章：10 余篇。
随笔及其他：20 余篇。
说实话，整理完我自己也没有想到会有这么多。

在这一年中，写的东西大都是自娱自乐，只有少部分放到了博客或公众号中，其他都在有道云笔记里。虽然这一年的写作，并未给我带来物质上的收获，但对我来说，在未来的某一天，当我再读起它们时，一定是快乐而满足的。

##  三、2018 ，你最遗憾的事是什么？

要说最遗憾的事，大概是没能去大城市工作吧。

自己对于大城市，有种蜜汁信仰，总觉得，只有那种地方，才是我该待的，但苦于现实，这个愿望没能实现。

原因是多方面的，但这件事确是是让我感到很遗憾，并且，自己也不确定，这个遗憾在什么时候才能够填补掉。
 
## 四、这一年里，有什么道理你觉得值得记下来？

1.**人活着的意义是什么？**

  人生的意义就是去体验，体验这个世界的美好事物。壮丽的山川河流，宏伟的人文建筑，千奇百怪的虫鱼鸟兽，千里挑一的有趣灵魂...有太多的美好我们可以去体验，所以，遇到不开心的事情不要太过在意，尽快放下，因为那不是我们的人生的重点。
2.**跑的远不及跑的快重要。**

  其实我没干什么特别的事情，只是一直做、一直做，就现当初一起开始的人越来越少，到最后就只剩下我了。
    
3.**在这个时代，没有真正的怀才不遇，要学会像经营一家公司那样，经营你自己。**

## 五、这一年里，读过哪些书？

### 1. 技术类

  - 《你不知道的 js 》(上、中)
  - 《深入 react 与 redux》
  - 《react 小书》
  - 《es 6 标准入门》（粗读）
  - 《前端基础进阶系列》（简书 —— 这波能反杀）
### 2. 其他

  - 《黄金时代》（王小波）
  - 《沉默的大多数》（王小波）
  - 《人类简史》（尤瓦尔·赫拉利）
  - 《小王子》（英文版）
  - 《小狗钱钱》
  - 《给青年的 12 封信》（朱光潜）
  - 《文章作法》（夏丐尊）
  - 《财富自由之路》（50%）
  - 《射雕英雄传》（金庸）
  - 《浮生六记》（沈复 50%）
    
这一年里，除去上面的内容，还有很多公众号和知识星球中的文章，书籍和他们的区别在于，我们或许会把书中的大部分内容忘掉，但仍有很多知识沉淀在了自己的脑海中，而公众号或知乎中得文章，是读起来感觉很爽，但不久后，却很难留下什么印象了。

## 六、未来一年，有什么想完成的目标？

1. **公众号能有 3000 + 的读者**
2. **自己每月的到手收入能到达 10 k**

## 七、最后，给未来的自己说一句话吧！

尽管走下去，不必逗留着。去采鲜花来保存，因为在这一路上，花自然会继续开放。
