#  十二月

## 12-31

再见，2018 ！

## 12-30

元旦假期第一天，玩的和开心。

和兄弟们吃个饭，聊会天，这种感觉就很舒服。

看到大家都在开始自己的年终总结了，明天就是 18 年的最后一天了，明天一定要把自己的年终做总结完成。

## 12-29

这个月很快，又要过去了。

今天几乎也没有做什么事情，下午想学习也没能学进去，眼睛疼的要命。

似乎突然就对一切失去了兴趣，这个情绪，上周才刚刚有过。

应该是写文章受挫导致。

明天要和好友相聚，自从大学毕业后，就没有再见过了，很是想念。
## 12-28

这两天，又为了知识付费了 300 元，想想，真有点心疼。

一定要好好学习，让自己的钱花得有所值。

另一方面，接触了一些大佬，感觉自己还有很长的路要走，加油！

## 12-27

昨天看到了一个有意思的项目 —— vuepress, 一个基于 vue + webpack 的静态网站搭建脚手架，相比于 hexo , 对于前端工程师更加友好，已经有人根据此开发出来了博客系统，搞的我也想试一试。
## 12-26

有朋友远方来，不亦可乎！

## 12-25

想了一天的名字，最终定下 —— 落明。

也没有什么特殊的意义，就暂且意味着我不会「下落不明」吧，哈哈哈...



## 12-24

戴着耳机工作，感觉真的很舒服。一整天都沉浸在自己的世界里。

有时候自己就真的钻进了牛角尖，搞得自己很不开心，甚至打击到了自己的自信心。

自己的坏心情，马上就要走了啊。


## 12-23

周末，天气有点冷但阳光很好，在屋子里感觉春天一般，正是应了我在北方的寒夜里四季如春。

听着音乐，看了会书，又看了会视频，吃个饭，约同伴打了会游戏。一天也就这样过去了。

新的一周又开始啦！

这周是2018 年的最后一个周了，该做做月总结与年度总结了。

## 12-22
今天是个特殊的日子，近 300 万考研学子奔赴考场，检验他们近一年甚至两年来的苦读成果。

自己也有几个好友同在其中，祝他们金榜题名！

尽管自己已经尽力控制自己看闲书的时间，但还是在中午午休之际加上周末时间，将《射雕英雄传》。
## 12-20
慢慢的，不再那么焦虑了。

自己羡慕大佬们的现在，殊不知，他们在我这个阶段时，也是经历着一样的迷茫。

最重要的，是能坚持的输出下去，三五年之后，或许才能见到效果。

任何时代，总会有些人，比同龄人要优秀很多，我们可以像他们学习，但不要因此太过着急。

加油！
## 12-19

耳机到了，开心，有了耳机，上班时总该专注了

## 12-18

这两天趁有时间，撸出来了一篇 深入js 系列的文章，看来这周可以再写一篇。

越来越认识到，时间宝贵，不能浪费。

今天想到，还是要先把技术文章写好，尽快的写完这个系列。

人生真的不容易啊~

## 12-17

忙了半个月，突然闲了下来，竟有些不适应。

一整天都在用来准备一篇文章了，可惜，临到下班，这篇技术文章仍旧没有完成。

早晨刷牙的时候想到以前看到的一个观点：周末的真的用来休息，是得不到休息的。

周一到周五，每天早晨 6 点半起床，到了周末，变成了八点，生物钟就被打断了，如果紧接着在家躺着一整天，那这个周末会过得很累。

那什么是真正的休息？周末应该做些什么？

我想，真正的休息，是做让自己觉得充满热情的事情，做这些事情，自己投入了，并且不会感觉到劳累。

于我来说，我想，周末应该用来看书和运动和写作，这些事情会给我带来愉悦感。

今天心态有点问题，感觉自己付出了努力没有得到想象中的回报，但自己其实也清楚，很多时候，我们看别人的成功都是事后诸葛亮的心态。

还是那两句话，再次告诉自己：

1. **实现梦想的过程应该是这样的：你追求它，得不到，然后你继续努力，然后再失败，于是不断循环往复，直到一天你的付出等同于甚至超过自己的获得时，你可以心平气和的接受失去它时，你被它选中了。世间万物都会选择跟，可以驾驭它的人，在一起。**

    什么时候，我能够不因为自己写的东西没有人看而失落时，才是我真正开始喜欢上写作的时候吧。

2. 少一些功利主义的追求，多一些不为什么的坚持。
  
   做的时候，少去幻想太多不切实际的东西。

## 12-16

周末，并不很快乐。

## 12-15 

现在这个时代，我们可以以最小的代价得到我们想要学习的知识。

因此，永远不要抱怨我不会什么技能，不懂什么知识，是因为我接触不到。


## 12-14

大概是看到了太多优秀的人，特别是很多同龄的人，要比自己优秀太多，自己便会开始感到浮躁。

今天看到几句话，感觉特别好，先摘录如下：

> 默契合得来的人，顺心顺手的事，总是小有成就感即刻满足，气氛融洽你好我好大家好，才是一个人最大的舒适区。走得出这样的舒适区域，才能蜕变一次。

说实话，并不十分理解这句话的意思，以前我理解的舒适区，是自己工作生活都在自己的掌控之中，但自己很闲很舒服不想去做更有挑战性的事情，这才是处于舒适区。但这句话的中所说的几个条件，不就是我们追求的吗？

> 人其实不是活一辈子，而是活那么几个瞬间。

> 这个世界是又概率学统治的，所以每一个成功的人，都应该心怀歉疚和感恩，致敬和他们一样野心聪明勤奋坚持，却没有得到概率女神青睐的人。

> **实现梦想的过程应该是这样的：你追求它，得不到，然后你继续努力，然后再失败，于是不断循环往复，直到一天你的付出等同于甚至超过自己的获得时，你可以心平气和的接受失去它时，你被它选中了。世间万物都会选择跟，可以驾驭它的人，在一起。**


## 12-13 

忙了将近三个星期，小程序终于在今天上线了。

周二晚上回到家已经是凌晨三点了，忙的头晕脑胀，第二天才想起来那天没有进行 github 打卡。

这算是自己第一次这么完整的负责一个功能模块从开发到联调到测试直至上线，感觉很累，但也有很多收获。

首先是对项目进度的把控，开发一个整体的项目，不仅要关注自己前端的部分，还要协调好后端及测试的人员，哪方面出了问题，要第一时间找到负责的人。

其次，是对沟通能力的提升。一种是如何用最快的时间，最简洁的话语，将问题向对方描述清楚；另一点是在进行开发之前，一定要与产品及后端商定好开发的相关事宜，避免开发完后才发现双方根本不在同一个频道上，这一点及其重要。以前是知道重要但没有感觉到重要，现在是确切的感觉到了。

最后，是锻炼身体的重要性，幸亏这两个周末没有事还是会去打打球，身体状态保持的不错。前天虽然搞到凌晨3点，但第二天仍然正常上班没有什么特别的难受。

这个项目完成了，还有下一个项目在等着，但应该不会这样忙了，可以有时间做点自己的事情了。


## 12-10 “聪明人”

辛辛苦苦搞了一周，终于在今天提测了。虽然比当时定的计划延期了一天，但真的已经是极限了。

今天讲一讲，什么叫聪明人。

仔细想想自己生活中，是不是总有这样一种人：他们很聪明，一眼就能看出别人说的话中没道理和没逻辑的地方，哪怕只是口语中的不严谨。即使这和他一毛钱关系也没有，他们也要不屈不挠的指出来，并认为自己这是无比正义之举，别人应该对他们的指点表示感谢并致以崇高的敬意。

通常，这类「聪明人」很难让人喜欢。但他们却认为自己很无辜，明明自己是好意帮别人指的问题，为什么大家都不乐意？

这类人的问题出在哪？在于他们没有搞明白知识与智慧的目的。

**一个人的知识与智慧，主要是用来提升自己的生活，不是用来显示正确以强迫他人。** 任何强迫他人的冲动，无论你想用暴力，还是想用正确，都是病态。

举个例子，你知道吸烟有害健康，喝酒有害健康，因此你自己不抽烟不喝酒，这是前者；但你若是在酒桌上大喊吸烟与喝酒的坏处，并希望大家都去做，这就是病态。虽然你是正确的，但你不应该因此来强迫他人。

像上面这种明显的事情我们或许没有做过，但仔细想想，自己有没有经常会扣朋友说话时的字眼或过度关注他说话的逻辑而非内容，其实你明知道他说的话的意思，但仍然忍不住要打断纠正？

自己有没有拿自己的原则来约束过别人？自己喜欢的偶像认为全世界的人都应该喜欢？与人交流时时常否定别人，肯定自己？

这样一想，是不是发现自己也经常做一些无意义的抬杠？反正我是有过。

己所不欲，勿施于人，己所欲，也勿强施于人。懂得这些道理，生活会简单很多。




## 12-09
难得一个周末，看看书，打打球，实在是很舒服，只是天气冷的不行。

一周的寒潮也将结束了，明天似会下雪吧，有点期待，南方都已大雪纷飞，而北方却寒冷干燥！



## 12-08

今天又加了一天班，总算是结束了忙碌的一周。

似乎从来没有像今天这周这样忙过，以至于每天从早到晚都有干不完的活，但这种忙碌是纯粹体力上的劳动。

这周初给自己的定几个小目标到目前为止竟是一个都没有完成。看来明天又是很辛苦的一天。

加油吧，难走的路才是上坡路！
## 12-07

又是刚回来。


## 12-06

从早晨九点半，连轴转到下午七点，感觉总有忙不完的事，以及解决不完的 bug。

可忙了一天，到晚上竟然发现自己也没有做什么东西，各种环境的各种问题，浪费了大量的时间，以至于自己都没有好好的花时间去看看登录部分的代码。

好在晚上终于抽时间将以前没有写完的深入js系列第四篇完成了，而这，还是上周就该完成的任务。

一天中唯一用来消遣的时光是午饭后，用这两天刚刚 get 到的一个新技能 ———— 使用谷歌卫星地图周游世界。

这真是一个让人惊奇的技术，我可以坐在自己的电脑旁，去这个世界上的每一个角落，就像是一场旅行一般，最令人不可思议的，有些地方，如新加坡，竟然都能看到每家每户楼顶上的泳池。

既可以看到巍峨蜿蜒的长城，也可以看看繁华的纽约。

每次看地图，都能让我深深着迷，这实在是太有趣啦！


## 12-05

下雪了今天。

嘴边不知觉的哼出：“2002 年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些”，几乎每年的第一场雪，都会想到这句歌词。

只是年复一年，距今已经过去了 16 年。

可惜的是每天都坐在办公楼中，自己也没能去切身感受下这场初雪。

这两天工作太忙了，今天回到家也已经十点了。而自己这周的诸多计划也都搁置一旁了，但愿这周五能顺利提测，也让我好好过一个周末。

另外，发现这两天时间用的不太好，造成起床后做的事情也有些乱。

今天梳理一下吧。

早晨 6：30 起床，直接去洗漱。

7:00 之前要打开电脑开始学习，此时的工作放在技术的提升上，深入 js 系列应该在此时完成。

8：30 左右给开始做饭，吃饭，五十左右出门。

在工作期间，总会有点时间，这段时间往往不好把握，我觉得还是看技术书吧。

午饭后的半个小时，往往也不知道做什么，此时如果看用脑子的东西，会昏昏沉沉的，所以适合读公众号里的文章。

晚饭后至九点这段时间，还是技术吧，靠技术吃饭，技术还是要够硬才行。

虽然说技术不是全部，但目前还是要先把技术基础打牢实了。


## 12-04

没想到今天加班到这么晚，回到家里就已经十一点了。

晚安吧！

## 12-03
12 月，是时令上冬季开始的时候。

一场细雨过后，济南的气温便也跟着降了几度，晚上下楼吃饭，察觉到大家说话时已经口吐白烟。

一阵微风吹来，满地的碎树叶随之飘起，原来颇为喧闹的光场上，此时也已空荡无人，让人感到愈加寒冷了几分。

匆忙收拾一下，回家。

今天事情不多，闲暇时间看了几篇文章，学到了一个新的名词 ———— 姨妈精。

当然，这不是我造的词，是从「六神磊磊」那里听来的的。它是继杠精、屁精之后，一个新的形容某一类人的贬义词。

杠精，是指网上一些没有自己观点，只喜欢与人抬杠的人。他们总是喜欢从一些与问题无关的角度来反驳别人已突出自己的优越感，在他们眼中，万物皆可杠。你说今天很冷，他今天说非洲就不冷；你说今天济南很冷，他说在济南开着暖气的房间里就不冷。

屁精，是指专门揣测上级心意以进行拍马屁的人，他们同样是毫无观点，一切的行事的原则就是 ———— 领导放个屁，那都是香的。

这两种人相对来说还比较容易分辨，遇到之后大不了一句你说的都对，也就打发了，是属于挑梁小丑级别的。

而「姨妈精」，则是那些听风就是雨，见风就要起浪的无良自媒体，他们最擅长的，便是捕风捉影，想尽一切手段来撩拨愚昧大众的情绪。他们不在乎内容是否属实，是否有人会因为他的内容而造成不良后果，他们在乎的，只有流量，即使这流量上沾满了鲜血。

> 姨妈精装的很像天使，写文章感动天感动地，其实就像秃鹫一样，专门针对那些最没有脑子的底层受众，炮制一些错误、偏额得事情，煽动情绪，制造仇恨对立，然后洗流量。

仔细想想自己有没有经常看到类似“震惊！....”、“定了！.....”、“别被骗了！....”等这种标题党。当然，只有前面的震惊的感叹号还不足够，往往后面还会跟着些能煽动大众情绪的文字。

这只是初级的姨妈精，还有更加高级的如“世道变坏，是从....开始的”、“开挂的人生是....”、“某零后....”。很多时候我们都会被他们精心设定的标题吸引到，接着便能感到整篇文章从头到尾都是感情的撩拨，最好文章里要有经典名著或者电影中的场景或人物，让大家产生共鸣。

比方说前几天，某女星因逃税漏税被罚，这个时候他们便化身为时刻心系百姓的正义之士，大肆批判当代“戏子当道”种种悲哀，高举“将军塚前无人问，戏子家事天下知”的旗帜，呼吁大家要多关心祖国的科研人员，他们待遇太低，应该把给明星的钱分给他们。

可过了没几天，某对明星领证，他们便又摇身一变，成为了 FBI 特别情报员，开始讲述起这对明星的各种私生活。当然，他们不管是真的还是假的，只要有点相关，他们都能添油加醋的描述的惟妙惟肖，仿佛这对“戏子”的人生，是他暗中安排好的一般，此时，什么 “国家科研人员辛苦”、“大家要少关系戏子的屁事”等前几天刚说完的言论，他们早就不关心啦！

他们的世界里，只有流量是重要的，哪里有流量哪里就有他们。


## 12-02
周末，在家歇了一整天。

也是看了一天的《射雕英雄传》，不得不佩服金老爷的水平，小说读起来竟有些抑制不住。

对于人物的描写栩栩如生，各有特色。

今天看到一句话，是周伯通在给郭靖讲关于《九阴真经》的来历时说道：**有的人一生一世便是吃饭、拉屎、睡觉。若把他平生一件件鸡毛蒜皮的真事说给我听，老顽童闷也给他闷死了。**

即刻想到，是啊，太多人的一生平淡无奇，没有跌宕起伏，峰会路转的经历，虽是平安一生，却不留丝毫痕迹，想想觉得无趣。

《寻梦环游记》说道，一个人真正死去的时刻，是彻底被这个世界忘记的时候，当没有任何人再记得你，此时便是与这个世界真正毫无联系。

所以，人活一世，总是要留下点东西才好。

> 人,最宝贵的是生命；它，给予我们只有一次。人的一生，应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻；这样在他临死的时候，他就能够说：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最壮丽的事业——为了人类的解放而斗争。"


                                                                 
## 12-01

2018 年的最后一个月了，好想看看自己去年给自己制定的计划有没有完成，然而，去年并没有给自己制定计划。

因此，今年一定要这么做。

越长大，越感到时间流逝的飞快，去年的几天，我在做什么呢？

我忘了，可能需要翻看翻看去年的月总结才能想起。

还好，我写了月总结，能让我知道，这一年里，我发生了哪些变化。

毕业了，在没有小学初中高中这样一层层的记忆来提醒我自己又长大了几岁。

若是自己不加以标记，怕是恍惚之间，便是十年之后了。

白天给自己定的计划，竟是一个都没有完成。技术文章的写作，这是难了很多，一个概念，自己要先搞明白，先能把自己说服，才能写出来告诉别人。

好在，自己确是对写的知识有了全新的了解，但这种理解，暂时仍旧是暂时的。我做的工作，更多的是验证，然后总结、记录。

但，值得。

好了，12 月，继续加油！



