---
title: 节流与防抖
---

# 节流与防抖


## 1. 防抖

**防抖是指当同一事件在短时间内频发触发时，只执行最后一次。**

适用场景：

- 提交按钮：防止多次提交导致数据问题。
- 监听输入：有时候我们需要根据输入的内容来进行模糊查询，这个时候可以在用户停止输入后再调用查询接口。


具体的实现思路就是定义一个定时器，将想要执行的函数放到定时器去执行。下次调用时，将上次的定时器清除，重新开始计时。
```js
const debounce = (fun, wait) => {
    let timer = null;
    // 返回用户实际调用的防抖函数
    return function(...args) {
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(()=> {
            fn.apply(this, args)
        }, wait)        
    }
}
```

当我们在 `wait` 时间内频繁触发事件的时候，想要执行的函数会在只会在最后一次触发之后等待`wait` 秒执行一次。达到了防抖的作用。

但这样也带来一个问题 —— 我第一次点击后，需要等 `wait` 秒之后才会执行。这对于有些场景来说并不合适。比如说我设计了一个点赞按钮，肯定希望点击完之后立刻产生效果。


因此，我们可以传入一个 `immediate` 参数，让我们可以选择是否需要立即调用一次。

```js
function debounce(fn, wait, immediate) {
    let timeout;
    return (...args) => {
        // 如果是首次调用，且 immediate 为 true
        if(!timeout && immediate) {
            fn.apply(this,args)
        }
        clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(() => {
            fn.apply(this,args);
            timeout = null;
        })
    }
}
```
我们可以看到，与上一版相比，这一版有以下改动：

1. 我们接受第三个参数 `immediate`, 用于判断是否需要立即调用。
2. 我们通过两个字段 `immediate` 和 `timeout` 组合起来判断是否需要立即调用。
3. 在函数调用完成后，将 `timeout` 字段设置为 null，那么下次调用时可以根据 `tiemout` 判断出是否是第一次调用。

## 2. 节流

**节流是指当同一事件在一段时间内频繁触发时，在每个设定的时间段内只执行一次。**

适用场景：

- 拖拽：固定时间内只执行一次，防止超高频次触发位置变动，显得卡顿。
- 缩放：监控浏览器的 `resize`。
- 动画：避免短时间内多次触发动画引起性能问题。

节流函数的实现方式通常有两种，分别是通过时间和定时器。

1. **通过定时器**
```js
function throttle(fn, wait) {
  let canRun = true;
  return (...args) => {
      if(!canRun) return;
      canRun = false;
      setTimeout(() => {
          fn.apply(this, args);
          canRun = true;
      },wait)
  }
};
```
我们首先通过闭包，将 `canRun = ture` 保存起来，当首次调用时，会将它改为 false 并设定一个定时器。当定时器未执行完成时，再次调用将会直接 return；否则，再次设定一个定时器，这样就保证了，每过 `wait` 时间，就会有一次定时器被触发。

2. **通过时间**

```js
function throttol(fn, wait) {
    let pre = 0
    return (...args) => {
        const now = new Date().getTime();
        if((now - pre) >= wait) {
            fn.apply(this,args)
            pre = now
        }
    }
}
```
代码很简单，就是在函数调用时，判断下距离上次调用是否已经超过 `wait`，超过了就执行函数并将当前时间赋值给 `pre`，否则就忽略这次调用。

这两种写法有一个共同的问题，那就是我最后一次调用后的结果并不一定会执行。

假如我设定 `wait` 为 5 秒，每秒钟我都触发一次，假如在第四秒后停止触发。那么，按照第一种写法，函数会执行一次，传入的参数是第一秒时传入的，而按照第二种写法，我的函数压根就不会执行。

也就是说，当函数停止调用后，函数的执行结果并不能保证是最后一次触发的，这个时候就会产生偏差。那么，如何解决这个问题？

方法就是在最后一次触发后，强行加一个定时器，保证最后一次调用后，再执行一次函数。

```js
function throttle(fun, wait) {
    let timeout = null;
    let pre = 0;
 
    return (...args) => {
          let  now = new Date().getTime();
        clearTimeout(timeout);
        // 如果触发的间隔大于设定值，正常执行一次
        if(now - pre >= wait){
            fun.apply(this,args);
            pre = now;
        // 没达到触发间隔，重新设定定时器
        }else {
            timeout = setTimeout(() => {
                fun.apply(this, args)
                pre = now
            }, wait);
        }
    };
};
```

> 最后说明下，上面的方法仅供思路参考，在生产环境下，请使用 lodash 提供的防抖与节流方法。